Draft - relatorio
Fulano de Tal,                                                                         14/08/17
Este é o resultado do teste aplicado para verificar como seu cérebro toma decisões. Abaixo, as pontuações.
A tomada de decisão é resultado da interação da função do cérebro direito e esquerdo, o cérebro esquerdo tem as decisões mais racionais e lógicas enquanto o direito é criativo e comunicativo, a região pré-frontal do cérebro é o local da decisão, que tem interferência em nossa função fisiológica e emocional.
Pré-frontal do Hemisfério Cerebral Esquerdo 
PESuperior - Lógico-racional (邏輯理性 合理 – Luójí lǐxìng Hélǐ de) A lógica é de fundamental importância para a racionalidade humana e é de particularidade humana, que nos diferencia dos animais


Lógica tem origem na palavra grega logos, que significa razão, argumentação ou fala. 


A ideia de fala e o argumento pressupõe que o que está sendo dito precisa ter um sentido para aquele que ouve; esse sentido fundamenta-se na estrutura lógica, por isso quando algum acontecimento ou conceito "tem lógica" quer dizer que faz sentido, é uma argumentação racional que se baseia no princípio da razão  que é a principal fonte de conhecimentos e experiencia do Homo Sapiens, essas informações são armazenadas no córtex cerebral, e que essa é inata aos humanos e evolui ao longos dos anos


Assim o raciocínio lógico é construído através da dedução de ideias, tal como por exemplo, os conhecimentos de Matemática, Física, Engenharia e Ciência, etc 
Os racionais têm uma capacidade de dedução lógica muito forte, são capazes de tirar grandes conclusões a partir de pequenos fatos. Além de terem uma ótima capacidade de dedução, os racionais também são muito observadores, são pessoas com uma inteligência desenvolvida e que gostam de treinar e usar a cabeça.
Capacidade para o uso da razão e do pensamento lógico para analisar situações e tomar decisões e resolver problemas,é um processo que envolve a aplicação de princípios de validade, como a consistência e a coerência, para chegar a conclusões válidas e justificadas
Nosso pensamento racional é um processo que refere capacidade de pensar com razão, reduzindo o máximo de interferencia emocional; é a competencia de tirar conclusões sensatas a partir de fatos, lógica e dados. Nossos pensamentos são baseados em fatos e não em emoções, por isso é chamado de pensamento racional. 
O pensamento lógico baseado em fatos é uma habilidade cognitiva que envolve a capacidade de raciocinar de forma coerente e consistente, seguindo princípios lógicos e regras predefinidas. Ou seja, fazer conexões, identificar padrões e inferir conclusões baseadas em evidências lógicas.
Pontuação:  12
PEInferior - Organizado (有組織 Yǒu zǔzhī) Ser uma pessoa organizada significa manter a ordem em diversas áreas da vida, seja no seu habitat ou ambiente físico pessoal e profissional; no tempo, nos cumprimentos das tarefas ou nas ideias. Uma pessoa organizada consegue otimizar seus recursos, evitar o caos e aumentar a eficiência em suas atividades diárias. 
É uma capacidade de focar no que é mais importante e fazer aquilo que for prioritário, hierarquia dos pensamentos; organizar ambientes de maneira funcional, organizar um time de profissionais, de estratégia, de uma missão, etc.
Pessoas organizadas, não deixam as coisas para depois, procrastinação é o indicio de desorganização mental, quando alguma coisa deve ser feita, se agende, planeje ou simplesmente execute a tarefa o quanto antes; evita o acúmulo de serviço, prazos apertados e outros problemas causados pela Procrastinação ou até mesmo pela pressão da ansiedade e expectativa
A organização pessoal desempenha um papel fundamental na busca por tempo de qualidade em várias áreas da vida e pode ser definida como o processo de gerenciar e priorizar tarefas, metas e responsabilidades pessoais e profissionais de forma eficiente e eficaz.
Serie de estudos mostra que a organização do ambiente pode melhorar o humor e a produtividade e, ainda, reduzir o estresse e a ansiedade
Pontuação:  05


Pré-frontal do Hemisfério Cerebral Direito
PDSupeior - Criativo (創造力 – chuàngzào lì) é uma Disrupção (中斷), uma Habilidade de gerar ideias originais e inovadoras
Caracteriza por: ser imaginativo, inventivo, capacidade de criar, inovar, engenhoso, fértil, competência de ser próspero e produtivo
Quebrando tradições e paradigmas e ir além do óbvio, buscar soluções originais para problemas e pensar de forma inovadora não convencional para por as ideias em prática 
Poder de criar e gerar algo novo, seja uma obra de arte, uma invenção/projeto, ou um novo jeito de ver as coisas.
Ser Criativo é uma qualidade ou característica nato e também pode ser adquirido e treinado, traduz energia de inventividade; inteligência e talento para inovação, precisa de estímulo e desafios para despertar essa força. 
Pessoa criativa possui uma empatia que tem jeito divertido, empolgante, agradável, alegre, pode ser atraente, interessante, aspira entusiasmo e torna o relacionamento ou trabalho prazeroso, lúdico e recreativo
O potencial criativo é uma força dinâmica e relaciona com o instinto de sobrevivência, é uma capacidade inerente a todos os seres humanos de gerar ideias originais, soluções inovadoras e expressões únicas para um problema ou situação, 
Por isso quando estimulada e desenvolvida, permite que as pessoas se destaquem em várias áreas da vida, do trabalho à criação artística, à resolução de problemas cotidianos, etc. 
Poder Criativo não é um dom exclusivo de alguns, mas sim uma habilidade presente em todos, que pode ser cultivada e aprimorada
* Processo de Criação:
Envolve a geração de ideias, a combinação de elementos circunstanciais e a visão de novas perspectivas com a busca por soluções que vão além do óbvio, quebrando paradigmas 
* Habilidade Desenvolvida:
Embora algumas pessoas possam demonstrar mais facilidade na expressão criativa, a criatividade é uma habilidade que pode ser desenvolvida por meio de práticas, estímulos e experiências; a dificultado de ser criativa pode estar relacionado com Bloqueadores do passado 
* Treinamento e Desenvolvimento através do Estímulos:
O potencial criativo está vinculado com a Curiosidade Infantil do passado e pode ser estimulado e despertado por diversos fatores, como   jogos, educação, a cultura e interesse por determinado assuntos que envolve necessidades e dúvidas, principalmente por busca de conhecimento e a exposição a diferentes experiências. 
* Ganhos e Benefícios:
O desenvolvimento do potencial criativo gera ganhos na resolução de conflitos pessoal e interpessoal e traz benefícios como a capacidade de enfrentar desafios, a solução de problemas de forma inovadora, a geração de respostas criativas e aprimoramento da comunicação e a expressão de ideias de forma autêntica. 


Pontuação:  08


PDInferior - Comunicativo (善於溝通 – Shànyú gōutōng) É um tipo de habilidade com tendência ou vocação para comunicar a si próprio ou ao seu redor, é sociável, expansivo, expressando ideias, sentimentos e informações de forma clara e eficaz. Normalmente a pessoa possui facilidade e disposição para se comunicar e convencer as outras pessoas nas suas ideias, é aberta, expansiva e interage bem com os outros seja em conversas casuais ou em situações mais formais. 
Capacidade de transmitir uma informação (mensagem) de um emissor a um ou vários receptores através de um “código informacional” de identificação. Facilidade para resolver problemas e conflitos.
Destacam por sua habilidade de criar identificação, simulação, conexões, influenciar e motivar. Capacidade de incentivar a aproximação das pessoas, através da sua extroversão, empatia e persuasão; sabe aproveitar talentos interpessoais e demonstra desenvoltura nas suas interações, sejam orais ou escritas. Possui característica sociável, expansiva e tem facilidade para estabelecer relações interpessoais. 
Três pilares: confiança(相信), clareza e distinto(分明) e convencimento (勸說). As pessoas comunicativas precisam  enfrentar auto crítica, a ansiedade, a timidez, e o medo de julgamento. Perder a vergonha e quebrar regras é o primeiro passo
Suas melhores qualidade: flexibilidade, saber observar, entusiasmo, paciência e sinceridade 
Pontuação:  07
Para um funcionamento harmonioso do pré frontal do cérebro, a pontuação deve ser 8 em cada área avaliada.
a dificultado de ser criativa pode estar relacionado com Bloqueadores do passado 
  
  

 






Este gráfico/cérebro resultante do questionário mostra como vc vem utilizando destes recursos ou demonstra uma característica sua.

A partir do teste prático, demonstra que a sua tomada de decisão é feita a partir das  metas/objetivos claros e definidos criando assim um parametro para também utilizar suas próprias regras.  
Coaching Holístico Shiou Hsing


Livre arbítrio é a base da decisão do Homo sapiens único animal do planeta que possui esta capacidade de decisão, entretanto a Neurociência descobriu que sempre usamos padrões de referência do passado para processar o futuro. O que chamamos de livre arbítrio está comprometido pelo novo conceito da neurociência.  
Então, como podemos tomar decisões mais assertivas e mudar o destino e curso de nossas vidas? Através da mudança de Crenças e Valores impressos no Cérebro Direito que processam Imagens e Sensações.

O Coaching Holístico SH é uma ferramenta desenvolvida pelo Dr. Jou Eel Jia baseada na MTC (Medicina Tradicional Chinesa) e na moderna Neurociência, tem como objetivo extrair  as crenças e valores gravados em forma de imagens e sensações através das experiências  produzidas no passado.  A partir da identificação das crenças e valores (Bloqueadores/Sabotadores) do Cérebro Direito traduzido em linguística para o Cérebro Esquerdo, a pessoa toma consciência pois muitas vezes o Cérebro Esquerdo sofre a influência continuada do Cérebro Direito que podemos chamar de inconsciência.  Esta consciência permite ao coachee os ajustes necessários à compatibilização de suas decisões aos seus objetivos.    
Na Medicina Tradicional Chinesa, os bloqueadores funcionam como estagnação de nossa energia primordial.